=Stitching Life and Death=
=Menjahit Kehidupan dan Kematian=
=Episode 11=
=Episod 11=
The fox spirit is Qing.
Roh musang itu adalah Qing.
Qing is the fox spirit.
Qing adalah roh musang.
She's the victim of my case.
Dia adalah mangsa kes saya.
Why is there a body here?
Kenapa ada mayat di sini?
Did something happen?
Adakah sesuatu berlaku?
Something bad happened.
Sesuatu yang buruk telah berlaku.
Isn't that Master Song?
Bukankah itu Master Song?
Master Song,
Tuan Song,
you killed a woman in Cuixiang Brothel.
kamu membunuh seorang wanita di Rumah Pelacuran Cuixiang.
Killed?
Bunuh?
I... I didn't kill anyone.
Saya... Saya tidak membunuh sesiapa.
It wasn't me.
Bukan saya.
I didn't kill her. I really didn't kill anyone.
Saya tidak membunuh dia. Saya benar-benar tidak membunuh sesiapa.
Qing!
Qing!
My dear girl!
Gadis kesayanganku!
Qing, my dear girl!
Qing, gadis kesayanganku!
Take him away.
Bawa dia pergi.
Qing!
Qing!
- Hey, what are you doing? - Qing!
- Hei, apa yang kamu lakukan? - Qing!
Mr. Ma, after you helped me,
Encik Ma, selepas kamu membantu saya,
I went to Cuixiang Brothel to find the old madam.
saya pergi ke Rumah Pelacuran Cuixiang untuk mencari puan tua.
She said she buried Qing
Dia berkata dia telah mengebumikan Qing
(Fox Fairy Shrine) at Fox Fairy Shrine where she was found.
di Kuil Pari-Pari Rubah di mana dia ditemui.
Afterward, I gathered evidence of Zhao Tai's crime
Selepas itu, saya mengumpul bukti tentang jenayah Zhao Tai
and also avenged Miss Qing.
dan juga membalas dendam untuk Miss Qing.
(Tomb of Beloved Daughter, Qing) But I never expected them
(Makam Anak Tersayang, Qing) Tetapi saya tidak pernah menjangka mereka
to go so far
akan pergi sejauh itu
to kill Miss Qing just to frame me.
untuk membunuh Miss Qing hanya untuk memerangkap saya.
But that night,
Tetapi malam itu,
it was only you and Miss Qing in the room.
hanya kamu dan Miss Qing di dalam bilik.
Do you also think I killed her?
Adakah kamu juga fikir saya membunuhnya?
Oh, no.
Oh, tidak.
I didn't mean it.
Saya tidak bermaksud begitu.
Are you stupid? Use your brain and think.
Adakah kamu bodoh? Gunakan otak kamu dan fikir.
Who opened the door?
Siapa yang membuka pintu?
Lackey Feng.
Lackey Feng.
You do know his nickname.
Kamu tahu nama panggilannya.
Miss Qing was killed,
Miss Qing telah dibunuh,
and Master Son fainted.
dan Tuan Son pengsan.
No one reported this case.
Tiada siapa yang melaporkan kes ini.
Then how come he showed up with his men there?
Jadi bagaimana dia muncul dengan orang-orangnya di sana?
Zhao Tai, that scoundrel!
Zhao Tai, penjahat itu!
I got it.
Saya faham.
Now that the fox spirit has appeared,
Sekarang bahawa roh musang telah muncul,
it's time to get to the bottom of it.
sudah tiba masanya untuk menyiasatnya.
Lucky you.
Kamu bertuah.
Yeah. I've won quite a lot.
Ya. Saya telah menang banyak.
Treat us to a meal later.
Belanja kami makan nanti.
Mr. Ma,
Encik Ma,
what brings you here?
apa yang membawa anda ke sini?
Come see me later.
Jumpa saya nanti.
He's cute.
Dia comel.
Isn't this Mr. Ma?
Bukankah ini Encik Ma?
I heard something about you today.
Saya dengar sesuatu tentang awak hari ini.
So it was true.
Jadi ia benar.
I came here...
Saya datang ke sini...
No need to be shy.
Tak perlu malu.
Men will be men.
Lelaki tetap lelaki.
But speaking of which,
Tapi bercakap tentang itu,
you've never visited here before.
awak tak pernah datang ke sini sebelum ini.
You came to Cuixiang Brothel right after you came back to life.
Awak datang ke Rumah Pelacuran Cuixiang sebaik sahaja awak hidup semula.
What a way to start anew.
Cara yang bagus untuk memulakan semula.
Ma'am,
Puan,
actually I came here...
sebenarnya saya datang ke sini...
Could we talk in private?
Bolehkah kita bercakap secara peribadi?
Understood.
Faham.
Ladies, your business is here.
Puan-puan, urusan anda di sini.
Mr. Ma,
Encik Ma,
what do you think?
apa pendapat anda?
Please send them away.
Tolong suruh mereka pergi.
You want another batch?
Kamu mahu kumpulan lain?
That's not what I mean.
Bukan itu maksud saya.
Actually,
Sebenarnya,
I came here for you.
Saya datang ke sini untuk kamu.
Out.
Keluar.
All of you, out.
Semua keluar.
Sorry for the trouble, ladies.
Maaf atas kesulitan ini, puan-puan.
I've been working diligently
Saya telah bekerja dengan tekun
in this place for decades.
di tempat ini selama beberapa dekad.
Finally, the man shows up.
Akhirnya, lelaki itu muncul.
Mr. Ma, come hither!
Encik Ma, datang ke sini!
Ma'am, what's wrong with you?
Puan, apa yang tidak kena dengan anda?
Mr. Ma, aren't you here for me?
Encik Ma, bukankah anda di sini untuk saya?
You misunderstood me, ma'am.
Anda salah faham, puan.
This is a misunderstanding.
Ini adalah salah faham.
I came here
Saya datang ke sini
to ask about Miss Qing.
untuk bertanya tentang Cik Qing.
Ma'am.
Puan.
Do you think Song Yuan killed Qing?
Adakah kamu fikir Song Yuan membunuh Qing?
Who else could it be?
Siapa lagi yang boleh jadi?
Qing was a fine girl.
Qing adalah seorang gadis yang baik.
Everyone loved her.
Semua orang menyukainya.
Many men were smitten with her,
Ramai lelaki terpikat dengannya,
but I stopped them.
tetapi saya menghentikan mereka.
After all, I saw her as my own daughter.
Lagipun, saya melihatnya sebagai anak saya sendiri.
Could you tell me in detail what happened?
Bolehkah anda ceritakan dengan terperinci apa yang berlaku?
Qing has rested in peace,
Qing telah bersemadi dengan aman,
and Song Yuan has been arrested.
dan Song Yuan telah ditangkap.
What more is there to talk about?
Apa lagi yang perlu dibincangkan?
You have to,
Kamu perlu,
for the sake of Master Song's innocence.
demi membuktikan ketidakbersalahan Master Song.
Actually, Master Song didn't kill Qing.
Sebenarnya, Master Song tidak membunuh Qing.
If we let this go,
Jika kita biarkan ini,
he'll have to carry this blame for the rest of his life,
dia akan menanggung kesalahan ini sepanjang hidupnya,
and Qing's death will remain unjust.
dan kematian Qing akan tetap tidak adil.
More importantly,
Yang lebih penting,
the real murderer will be at large.
pembunuh sebenar akan bebas.
More innocent lives will be killed.
Lebih banyak nyawa yang tidak bersalah akan terbunuh.
Ma'am,
Puan,
I believe
Saya percaya
you don't want to see Miss Qing
anda tidak mahu melihat Miss Qing
die an unjust death.
mati dengan cara yang tidak adil.
Eighteen years ago,
Lapan belas tahun yang lalu,
I was a noble lady.
Saya seorang wanita bangsawan.
It's a shame that I met the wrong man.
Sayangnya saya bertemu dengan lelaki yang salah.
I got pregnant by accident,
Saya hamil secara tidak sengaja,
so I went to a neighboring county to secretly abort the baby.
jadi saya pergi ke daerah jiran untuk menggugurkan bayi secara rahsia.
On my way back,
Dalam perjalanan pulang,
(Fox Fairy Shrine) I passed by the Fox Fairy Shrine.
(Kuil Pari-Pari Rubah) Saya melewati Kuil Pari-Pari Rubah.
I lost my own child, after all.
Saya kehilangan anak saya sendiri, akhirnya.
I begged Fox Fairy to pardon me.
Saya merayu kepada Pari-Pari Rubah untuk memaafkan saya.
Right at this moment...
Tepat pada saat ini...
The moment I held the baby in my arms,
Saat saya mendukung bayi itu dalam pelukan saya,
she smiled at me.
dia tersenyum kepada saya.
I saw it as fate,
saya melihatnya sebagai takdir,
so I took her home.
jadi saya membawanya pulang.
For this child,
Untuk anak ini,
I was chased out of the family.
saya diusir dari keluarga.
Later,
Kemudian,
to make a living...
untuk mencari nafkah...
Qing was an intelligent girl.
Qing adalah seorang gadis yang bijak.
She was gifted in dancing.
Dia berbakat dalam menari.
Bravo!
Hebat!
What a graceful dance!
Betapa anggunnya tarian itu!
Graceful.
Anggun.
It was beautiful.
Ia sangat cantik.
Qing danced so well.
Qing menari dengan sangat baik.
She has a fox birthmark on her.
Dia mempunyai tanda lahir berbentuk rubah.
Could she be the reincarnation of the fox fairy?
Adakah dia penjelmaan semula peri rubah?
Fox Fairy?
Peri Rubah?
Doesn't that mean a fox spirit?
Bukankah itu bermaksud roh rubah?
I'm not a fox spirit.
Saya bukan roh rubah.
Oh dear, my girl.
Oh sayang, anakku.
A fox spirit is a beautiful but bad creature.
Roh rubah adalah makhluk yang cantik tetapi jahat.
When we call you a fox fairy,
Apabila kami memanggil kamu peri rubah,
it means you're beautiful.
ia bermaksud kamu cantik.
Although she grew up in a place like this,
Walaupun dia dibesarkan di tempat seperti ini,
where fleeting and insincere romances
di mana percintaan yang sementara dan tidak ikhlas
happened every day,
berlaku setiap hari,
Qing remained pure
Qing tetap suci
for love.
demi cinta.
Two months ago,
Dua bulan lalu,
a well-off young master returned from studying abroad.
seorang tuan muda yang kaya kembali dari belajar di luar negara.